# Interview

## HTML

1. **DOCTYPE 的作用是什么？**

> IE5.5 引入了文档模式的概念，而这个概念是通过使用文档类型（DOCTYPE）切换实现的。 `<!DOCTYPE>` 声明位于 HTML 文档中的第一行，处于 `<html>` 标签之前。告知浏览器的解析器用什么文档标准解析这个文档。 DOCTYPE 不存在或格式不正确会导致文档以兼容模式呈现。

**答：** <!DOCTYPE> 声明一般位于文档的第一行，它的作用主要是告诉浏览器以什么样的模式来解析文档。一般指定了之后会以标准模式来进行文档解析，否则就以兼容模式进行解析。在标准模式下，浏览器的解析规则都是按照最新的标准进行解析的。而在兼容模式下，浏览器会以向后兼容的方式来模拟老式浏览器的行为，以保证一些老的网站的正确访问。

在 HTML5 之后不再需要指定 DTD 文档，因为 HTML5 以前的 HTML 文档都是基于 SGML 的，所以需要通过指定 DTD 来定义文
档中允许的属性以及一些规则。而 HTML5 不再基于 SGML 了，所以不再需要使用 DTD。

## CSS

1. **介绍一下标准的 CSS 的盒子模型？低版本 IE 的盒子模型有什么不同的？**

> 盒模型：内容（content）、填充（padding）、边界（margin）、边框（border）四个部分

**答：** 共有两种盒子模型：IE 盒模型（border-box）、W3C 标准盒模型（content-box）

IE 盒模型和 W3C 标准盒模型的区别：

-   W3C 标准盒模型： width，height 只包含内容 content，不包含 border 和 padding
-   IE 盒模型： width，height 包含 content、border 和 padding，即 content + padding + border。

> 在 ie8+ 浏览器中使用哪个盒模型可以由 box-sizing（CSS 新增的属性）控制，默认值为 content-box，即标准盒模型；如果将 box-sizing 设为 border-box 则用的是 IE 盒模型。

> 在 ie678 浏览器中 DOCTYPE 缺失会将盒子模型解释为 IE 盒子模型。若在页面中声明了 DOCTYPE 类型，所有的浏览器都会把盒模型解释为 W3C 盒模型。

## JavaScript

1. **介绍 js 的基本数据类型。**

**答：** js 一共有五种基本数据类型，分别是 `Undefined` 、`Null` 、 `Boolean` 、 `Number` 、 `String` ，还有在 ES6 中新增的 `Symbol` 和 ES10 中新增的 `BigInt` 类型。

-   Symbol 代表创建后独一无二且不可变的数据类型，它的出现我认为主要是为了解决可能出现的全局变量冲突的问题。

-   BigInt 是一种数字类型的数据，它可以表示任意精度格式的整数，使用 BigInt 可以安全地存储和操作大整数，即使这个数已经超出了 Number 能够表示的安全整数范围。

## Vue

1. **Vue 双向数据绑定原理？**

Vue 的双向数据绑定主要是通过 **数据劫持** 和 **发布订阅者模式** 实现 View 和 Model 的同步更新。

首先我们通过 `Object.defineProperty()` 方法来对 Model 数据各个属性添加访问器属性，以此来实现数据的劫持，因此当 Model 中的数据发生变化的时候，我们可以通过配置的 `setter` 和 `getter` 方法来实现对 View 层数据更新的通知。

数据在 HTML 模板中一共有两种绑定情况:

-   一种是使用 v-model 来对 value 值进行绑定，
-   一种是作为文本绑定，在对模板引擎进行解析的过程中。

如果遇到元素节点，并且属性值包含 v-model 的话，我们就从 Model 中去获取 v-model 所对应的属性的值，并赋值给元素的 value 值。然后给这个元素设置一个 **监听事件** ，当 View 中元素的数据发生变化的时候触发该事件，通知 Model 中的对应的属性的值进行更新。

如果遇到了绑定的文本节点，我们使用 Model 中对应的属性的值来替换这个文本。对于文本节点的更新，我们使用了 **发布订阅者模式** ，属性作为一个主题，我们为这个节点设置一个订阅者对象，将这个订阅者对象加入这个属性主题的订阅者列表中。当 Model 层数据发生改变的时候，Model 作为发布者向主题发出通知，主题收到通知再向它的所有订阅者推送，订阅者收到通知后更改自己的数据。

## React
